



Begriff "Ergonomie" erläutern
	Ergonomie ist die Wissenschaft, die sich mit der Gestaltung von Arbeitsbedingungen und Arbeitsmitteln befasst, um die Gesundheit, Sicherheit und Effizienz des Menschen zu fördern. Ziel der Ergonomie ist es, Arbeitsplätze und Arbeitsmittel so zu gestalten, dass sie den physischen und psychischen Bedürfnissen des Menschen gerecht werden und körperliche Belastungen sowie gesundheitliche Schäden minimiert werden.

Ergonomische Kriterien für Arbeitstische

Verstellbare Höhe, damit die Unterarme waagerecht auf der Tischplatte aufliegen können.
Genügend Platz unter dem Tisch für die Beine.
Ausreichende Breite und Tiefe, um Arbeitsmaterialien ergonomisch anordnen zu können.
Ergonomische Kriterien für Stühle

Verstellbare Sitzhöhe, sodass die Füße flach auf dem Boden stehen.
Unterstützung des unteren Rückens (Lendenwirbelstütze).
Verstellbare Rückenlehne mit Neigungsfunktion.
Sitzfläche und Rückenlehne sollten gut gepolstert und atmungsaktiv sein.
Ergonomische Kriterien für Monitore

Augenhöhe sollte auf die oberste Zeile des Bildschirms ausgerichtet sein.
Abstand zum Monitor sollte etwa 50 bis 70 cm betragen.
Der Monitor sollte blendfrei und mit ausreichender Helligkeit einstellbar sein.
Die Neigung des Bildschirms sollte verstellbar sein.
Ergonomische Kriterien für Beleuchtung

Ausreichend, blendfreies Licht, das keine Schatten auf den Arbeitsbereich wirft.
Idealerweise Kombination aus natürlichem Tageslicht und künstlicher Beleuchtung.
Indirekte Beleuchtung zur Vermeidung von Reflexionen auf Bildschirmen.
Ergonomische Kriterien für Luftfeuchtigkeit und Temperatur in einem PC-Büro

Raumtemperatur sollte zwischen 20 und 22 Grad Celsius liegen.
Luftfeuchtigkeit sollte zwischen 40% und 60% betragen.
Regelmäßiger Luftaustausch durch Frischluft oder Klimaanlage.


>>>>>>>> Fachworte <<<<<<<<<<<
Ergonomie – ergonomics
Arbeitstische – work desks
Stühle – chairs
Monitore – monitors
Beleuchtung – lighting
Luftfeuchtigkeit – humidity
Temperatur – temperature
PC-Büro – PC office





